Commençons par la première étape qui est
de changer l’en-tête de prix pour écrire résumé
de commande.
Tout d’abord, j’ouvre le dossier de layout
activity_main, et ensuite j’y vais et
je cherche la vue qui
contrôle l’en-tête de prix.
Et je mets mon curseur ici,
ensuite je m’assure que cette vue
est correctement surlignée.
Donc, maintenant je peux continuer et
modifier la chaîne de caractères ici.
Je vais effacer ceci et
écrire Order Summary.
Ça s’actualise correctement
dans la fenêtre précédente.
Notez que je l’ai écrit
Avec un O majuscule et
un S majuscule au lieu de le mettre
tout en majuscule.
Si éventuellement nous décidons
de changer notre UI et
de définir toutes les majuscules comme
fausses, ainsi mon texte restera correct.
Donc je préfère écrire
Order Summary comme ça
et ensuite utiliser la propriété
textAllCaps = true.
Ok, donc le premier point est fait.
La deuxième page consiste à trouver
le TextView pour la valeur de prix et
de la changer pour avoir une ID de ceci.
Si je descends sur le TextView suivant
après l’en-tête du résumé de commande
ensuite c’est le TextView de la valeur de
prix, et c’est surligné ici aussi.
Comme demandé, je vais changer l’ID pour
lui faire dire order_summary_text_view.
Cool, donc ceux-ci sont tous les
changements XML de la mise en page.
Exécutons l’application pour s’assurer
qu’elle fonctionne toujours.
En faite, ça ne marche pas.
J’ai une erreur qui me dit que le symbole
price_text_view ne peut pas être trouvé
dans le fichier Java.
Il semble qu’on doivent aller jusqu’aux
étapes suivantes, avant de pouvoir
assembler notre application.
Dans la méthode d’affichage du message
de la Main Activity, on est censés
changer le nom de la variable
priceTextView pour orderSummaryTextView.
À l’intérieur du fichier d’activité principale,
dans la méthode d’affichage du message,
je trouve le TextView pour le prix ici.
Je vais supprimer cela et ensuite écrire
orderSummary dans TextView.
Cela va être en camelCase et
commencer avec un o minuscule
car c’est un nom de variable .
Immédiatement j’obtiens une alerte qui
dit que la variable n’est jamais utilisée.
Donc, je vais la copier, et
je vais l’utiliser sur la ligne
suivante ici, car il y a une erreur qui dit
que le priceTextView n’est pas résolu.
Et ensuite on supprime ceci, et ensuite
on utilise le nouveau nom de variable ici.
Cool, et ça fait disparaitre l’erreur.
Mais, j’ai toujours une autre erreur ici, et
je pense que c’est lié à la dernière tâche.
Le dernier élément ici dit de
changer R.id.price_text_view pour
R.id.order_summary_text_view.
Je vais double cliquer
sur cette erreur en rouge, et
je vais l’effacer et
écrire order_summary_text_view.
Voilà, et maintenant l’erreur disparait.
Et maintenant, l’application fonctionne
sans aucune erreur.
Le layout initial est correct.
Au lieu de lire prix,maintenant
on lit résumé de commande, et
si je change la quantité et que j’appuie sur
commande, ensuite le résumé apparait ici.
Parlons des observations
que vous avez pu faire.
Souvenez-vous il n’y pas de réponses
vraies ou fausses.
D’abord, vous avez pu remarqué que pour
le prix TextView, quand on donne l’ID de
order_summary_text_view, un format
similaire apparait plus tard dans
le code Java quand on modifie
la méthode du displayMessage.
Vous avez peut-être aussi remarqué qu’en
changeant le prix par résumé de commande
il semble y avoir un tas de réajustements
affectant d’autres parties du code.
Donc, des changements sont nécessaires
pour exécuter l’application à nouveau,
mais d’autres changements sont plus
sympas à avoir juste pour
les conventions donc on n’a pas d’anciennes
références persistantes pour le prix.
En regardant de plus prés la
méthode du displayMessage,
vous avez peut-être remarqué, il n’y a qu’un
paramètre d’entrée, un message de chaîne de caractères.
Et il n’y a pas de valeur de retour.
>> C’est pourquoi on n’a pas de ligne dans cette
méthode demandant de renvoyer quelque chose.
Vous avez peut-être aussi reconnu le mot
TextView qu’on a vu dans le XML afin d’ajouter
l’affichage du texte dans notre layout.
Il s’écrit exactement de
la même façon qu’ici.
Aussi, ici, cette ligne de code ressemble
à l’affectation d’une variable,
où on a un type de données de variable,
un nom de variable, et ensuite,
on a une valeur initiale ici.
C’est identique à la façon dont on déclare
les entiers et les chaînes de caractères.
Et si vous regardiez vraiment de plus près,
vous pourriez pensez que cela ressemble
à un appel de méthode, findViewById
suivi par une ouverture de parenthèses,
des trucs au milieu, et ensuite
une fermeture de parenthèses.
De la même façon avec setText ici,
il y a une ouverture de parenthèses,
quelque chose au milieu, et
ensuite une fermeture de parenthèses.
Donc, cela peut-être aussi un appel
de méthode.
Dans les vidéos suivantes,
on va regarder plus attentivement
ce qu’il se passe exactement
dans ces lignes de code et
commencer à comprendre ce
qu’elles signifient exactement.